---
created: 2026-01-27
updated: 2026-01-27
type: note
up: "[[03 Efforts/Ongoing/Gead Geschäft/Facebook/Facebook]]"
tags:
  - effort/ongoing
  - gead/facebook
  - gead/content
  - gead/faq
---

# FAQ Posts

FAQ-Beitraege fuer Facebook.

- - [ ] **Frage:** Was ist eine Thai-Massage?
  **Antwort:** Die Thai-Massage (auch Nuad Thai genannt) ist eine traditionelle Massageform aus Thailand. Sie kombiniert Akupressur, Dehnuebungen und Elemente aus dem Yoga. Dabei drueckt, knetet und streckt der Masseur deinen Koerper entlang bestimmter Energielinien. Im Gegensatz zu vielen westlichen Massagen liegst du nicht auf einer Liege, sondern bequem auf einer Bodenmatte. Ziel der Thai-Massage ist es, muskulaere Verspannungen zu loesen, die Durchblutung zu foerdern und ein Gleichgewicht von Koerper und Geist herzustellen am Ende fuehlst du dich entspannt und wunderbar gelockert.
  **Bildbeschreibung:** Ein gemuetlicher Massageraum im Thai-Stil mit Bodenmatte; eine Masseurin in typischer Thai-Kleidung fuehrt an einem liegenden Kunden eine Dehnbewegung aus.
- - [x] **Frage:** Wie laeuft eine Thai-Massage ab?
  **Antwort:** Unsere Thai-Massage findet auf speziellen Massageliegen statt. Zuerst besprichst du mit uns kurz, ob du bestimmte Beschwerden hast oder Bereiche, auf die wir achten sollen. Dann liegst oder sitzt du locker bekleidet auf der Matte, und der Masseur beginnt meist an den Fuessen und arbeitet sich langsam den Koerper entlang nach oben. Durch rhythmischen Druck mit Haenden, Daumen, Ellbogen oder Knien und durch behutsame Streck- und Dehnbewegungen werden deine Muskeln und Gelenke bearbeitet. Zwischendurch aendern wir deine Position (Rueckenlage, Bauchlage). Du brauchst nichts aktiv zu tun einfach locker lassen und atmen, wir uebernehmen die Arbeit. Am Ende der Massage fuehlst du dich normalerweise tief entspannt; oft bekommst du noch einen Moment Ruhe, um sanft wieder anzukommen.
  **Bildbeschreibung:** Ein Kunde liegt entspannt auf einer Bodenmatte, waehrend die Masseurin behutsam sein Bein streckt; um sie herum eine ruhige, asiatisch dekorierte Umgebung.
- - [x] **Frage:** Muss ich mich fuer die Thai-Massage ausziehen?
  **Antwort:** Nein, du musst dich nicht komplett ausziehen. Idealerweise traegst du bequeme Unterwaesche, in der du dich gut bewegen kannst. Schuhe ziehst du natuerlich aus, und Schmuck oder Uhr legst du besser ab, damit nichts stoert. So kannst Du dich voll und ganz auf die Massage entspannt einlassen.
  **Bildbeschreibung:** Eine Person in liegt auf einem Massagetisch in Nahaufnahme, waehrend die ThaiMasseurin eine Massage mit Oel durchfuehrt. Ueber dem Bild haengt ein braunes edles Holzschild mit dem Text FAQ.
- - [x] **Frage:** Tut eine Thai-Massage weh?
  **Antwort:** Keine Sorge eine Thai-Massage **soll** zwar intensiv sein, aber nicht richtig wehtun. Du wirst an manchen Stellen einen festen Druck oder ein Ziehen spueren, besonders wenn dort Verspannungen sitzen. Viele beschreiben das als Wohlweh: ein Druck, der zwar deutlich spuerbar ist, sich aber irgendwie gut anfuehlt, weil sich dabei die Spannung loest. Es ist normal, dass bestimmte Dehnungen oder Druckpunkte etwas ungewohnt sind, doch du solltest dabei immer noch entspannen koennen. Wichtig ist: Du bestimmst die Intensitaet mit. Wenn dir etwas zu schmerzhaft ist, sag einfach Bescheid! Unsere Masseure koennen den Druck jederzeit anpassen. Ziel ist, dass du dich hinterher besser fuehlst und zwar ohne dass du waehrenddessen leiden musst.
  **Bildbeschreibung:** Nahaufnahme einer Massage-Szene: Der Masseur drueckt mit dem Daumen kraeftig auf einen Punkt am Schulterblatt des Kunden. Der Kunde wirkt entspannt und laechelt leicht, was zeigt, dass der Druck zwar stark aber angenehm ist.
- - [x] **Frage:** Ist eine Thai-Massage fuer jeden geeignet?
  **Antwort:** Grundsaetzlich ja die Thai-Massage ist fuer fast alle Altersgruppen und Lebenslagen geeignet, weil sie sehr anpassungsfaehig ist. Ob du den ganzen Tag am Schreibtisch sitzt und Rueckenschmerzen hast oder sportlich aktiv bist und deine Muskeln dehnen moechtest: Wir koennen die Intensitaet und Technik individuell auf dich abstimmen. Auch wenn du nicht super gelenkig bist, ist das kein Problem; ein guter Masseur wird dich nur so weit dehnen, wie es fuer dich angenehm ist. Wichtig ist nur, uns vorab ueber besondere gesundheitliche Umstaende zu informieren (z.B. chronische Erkrankungen oder Verletzungen), damit wir die Massage sicher und passend gestalten koennen. In den meisten Faellen kann aber jeder vom jungen Erwachsenen bis zum Senior von einer Thai-Massage profitieren.
  **Bildbeschreibung:** Verschiedene Menschen unterschiedlichen Alters und Lebensstils (z.B. ein Bueroarbeiter, eine aeltere Dame und eine Sportlerin) sitzen entspannt im Warteraum eines Massagestudios und freuen sich auf ihre Thai-Massage.
- - [ ] **Frage:** Wer sollte auf eine Thai-Massage verzichten?
  **Antwort:** Obwohl die Thai-Massage sehr vielseitig ist, gibt es ein paar Situationen, in denen man besser darauf verzichten oder vorher Ruecksprache halten sollte. Hast du akute Verletzungen (wie frische Muskelfaserrisse, Verstauchungen oder Knochenbrueche) oder gerade eine Operation hinter dir, solltest du erst vollstaendig genesen, bevor du dich massieren laesst. Bei Fieber, Grippe oder ansteckenden Krankheiten heisst es ebenfalls: erst auskurieren, dann massieren dein Koerper braucht in so einem Fall Ruhe und wir moechten keine Ansteckung riskieren. Menschen mit schweren Herz-Kreislauf-Problemen oder einer Thrombose sollten vorsichtig sein und die Massage nur nach aerztlicher Ruecksprache geniessen. Auch bei Osteoporose oder Bandscheiben-Vorfaellen muss man sehr behutsam vorgehen sag uns unbedingt Bescheid, falls so etwas bei dir vorliegt. In Zweifelsfaellen gilt immer: frag lieber deinen Arzt, ob eine Massage fuer dich okay ist. Sicherheit geht vor, damit die Massage fuer dich ein Genuss und kein Risiko ist.
  **Bildbeschreibung:** Ein Schild mit der Aufschrift Bitte Vorsicht neben einer Zeichnung von jemandem mit Verband am Bein Symbol dafuer, dass man bei frischen Verletzungen oder gewissen gesundheitlichen Problemen keine Massage erhalten sollte.
- - [x] **Frage:** Ist eine Thai-Massage fuer Schwangere geeignet?
  **Antwort:** In der Schwangerschaft ist Vorsicht geboten, aber es ist nicht grundsaetzlich ausgeschlossen. Viele Studios so auch wir bieten **keine** traditionelle Thai-Massage im ersten Schwangerschaftsdrittel an, weil in den ersten Monaten besondere Vorsicht gilt. Ab dem zweiten Trimester kann eine angepasste, sanfte Massage jedoch sehr wohltuend sein. Wichtig ist, dass du uns unbedingt sagst, dass du schwanger bist, damit wir die Technik anpassen koennen: Wir ueben dann nur leichten Druck aus, verzichten auf riskante Dehnungen und massieren bestimmte Bereiche (wie Bauch und unterer Ruecken) gar nicht oder nur sehr sanft. Oft wird bei Schwangeren in Seitenlage oder in einer bequemen Sitzposition massiert, statt auf dem Bauch zu liegen. Fuer werdende Muetter gibt es manchmal auch spezielle **Schwangerenmassagen**, die auf ihre Beduerfnisse zugeschnitten sind. Kurz gesagt: Thai-Massage in der Schwangerschaft ja, aber nur angepasst und mit dem Okay deines Arztes. Deine Gesundheit und die deines Babys gehen vor!
  **Bildbeschreibung:** Eine schwangere Frau sitzt bequem auf einer Matte in Seitenlage, abgestuetzt von Kissen. Eine Masseurin massiert ihr vorsichtig die Schulter alles wirkt sehr behutsam und entspannt.
- - [ ] **Frage:** Wie oft sollte man eine Thai-Massage machen?
  **Antwort:** Das haengt ganz von dir und deinem Koerper ab. Wenn du die Thai-Massage zur Entspannung und Vorbeugung nutzen moechtest, ist einmal im Monat ein guter Rhythmus, um langfristig locker zu bleiben. Bei akuten Verspannungen oder Stressphasen kann auch ein Termin pro Woche oder alle zwei Wochen sinnvoll sein, bis sich die Beschwerden gebessert haben. Manche goennen sich sogar **mehrmals pro Woche** eine Massage, insbesondere wenn sie stark trainieren oder unter chronischen Verspannungen leiden das ist im Prinzip auch okay, solange dein Koerper das gut findet. Wichtig ist, auf deinen Koerper zu hoeren: Fuehlt er sich nach der Massage gut und verlangt nach einer Wiederholung, kannst du gerne regelmaessig kommen. Eine Regel koennte sein: Praeventiv 1-2 Mal im Monat und bei Bedarf haeufiger. Und keine Sorge, du kannst nicht zu oft gehen dein Koerper wird dir schon signalisieren, was ihm guttut.
  **Bildbeschreibung:** Ein Kalenderblatt, in dem ein Tag pro Woche farblich markiert ist, daneben eine Person, die sich sichtbar wohler fuehlt Darstellung der Regelmaessigkeit von Massagen.
- - [x] **Frage:** Wie lange dauert eine Thai-Massage?
  **Antwort:** Die Dauer einer Thai-Massage kannst du meistens selbst waehlen. Ueblich sind **60 Minuten** oder **90 Minuten** pro Sitzung, weil man in dieser Zeit den ganzen Koerper gruendlich bearbeiten kann. Viele Kunden empfinden 90 Minuten als ideal, um wirklich tief in die Entspannung zu kommen und alle Verspannungen anzugehen. Es gibt aber auch kuerzere Angebote, zum Beispiel 30 Minuten (etwa fuer nur Ruecken- oder Schultermassage) praktisch, wenn man wenig Zeit hat oder nur einen Bereich behandeln moechte. Und nach oben hin gehts auch laenger: Manche buchen 120 Minuten oder sogar noch mehr fuer eine extra lange Verwoehn-Session. Bei deinem ersten Besuch startest du vielleicht mit 60 Minuten, um es auszuprobieren. Wenn du dann merkst, dass es genau dein Ding ist, kannst du beim naechsten Mal immer noch verlaengern.
  **Bildbeschreibung:** Eine Wanduhr in einem Massageraum zeigt auf 12 Uhr (entspricht einer vollen Stunde). Daneben liegen Massagematten bereit Hinweis darauf, dass eine typische Sitzung etwa eine Stunde (oder laenger) dauert.
- - [x] **Frage:** Benutzt der Masseur bei der Thai-Massage auch Ellbogen, Knie oder Fuesse?
  **Antwort:** Ja, tatsaechlich kommen bei der traditionellen Thai-Massage mehr Werkzeuge zum Einsatz als nur die Haende. Unsere Therapeuten nutzen haeufig ihre **Ellbogen** oder **Unterarme**, um grossflaechigen, kraeftigen Druck auszuueben zum Beispiel am Ruecken oder an den Oberschenkeln, wo mehr Kraft noetig ist, um Verspannungen zu loesen. Manchmal setzen sie auch **Knie** gezielt ein, etwa um dein Gesaess oder die hinteren Oberschenkelmuskeln mit Koerpergewicht zu druecken (natuerlich dosiert und vorsichtig!). Und in manchen Positionen verwenden sie sogar ihre **Fuesse.** Diese Techniken ermoeglichen tieferen Druck, ohne dass die Haende der Masseure ueberlastet werden, und erlauben auch spezielle Dehnungen. Wichtig ist, dass das alles kontrolliert und professionell geschieht. Sollte dir irgendetwas unangenehm sein, kannst du das selbstverstaendlich sofort sagen. Aber die meisten Kunden finden es spannend und angenehm, dass mal ein Ellbogen statt einer Hand spuerbar ist es fuehlt sich einfach anders, aber effektiv an. Diese Vielfalt macht die Thai-Massage ja gerade aus. Also wundere dich nicht, wenn du ploetzlich einen sanften Druck mit dem Fuss an deinem Bein spuerst oder der Ellbogen des Masseurs an deinem Ruecken arbeitet das gehoert dazu und tut richtig gut!
  **Bildbeschreibung:** Die Masseurin setzt bei der Behandlung ungewoehnliche Techniken ein: In einer Szene stuetzt sie sich mit dem Ellbogen auf dem oberen Ruecken des auf dem Bauch liegenden Kunden ab, um punktuellen Druck auszuueben. In einer anderen Szene steht sie vorsichtig mit einem Fuss auf dem Oberschenkel des Kunden (natuerlich haelt sie sich dabei fest, um das Gewicht zu kontrollieren). Diese Bilder zeigen eindrucksvoll, dass bei der Thai-Massage auch Ellbogen und Fuesse professionell eingesetzt werden.
- - [x] **Frage:** Ist eine Thai-Massage auch fuer aeltere Menschen geeignet?
  **Antwort:** Absolut Thai-Massage kann auch Senioren richtig gut tun! Wir passen die Behandlung natuerlich immer an den individuellen Menschen an, egal ob jung oder alt. Bei aelteren Personen gehen wir behutsamer vor, je nach Beweglichkeit und Gesundheitszustand. Das heisst, wir machen die Dehnungen sanfter und etwas langsamer, verzichten auf allzu extreme Positionen und setzen mehr auf vorsichtige Lockerung und moderate Druckmassagen. Viele aeltere Kunden lieben die Thai-Massage, weil sie hilft, typische Altersbeschwerden zu lindern: Zum Beispiel koennen steife Gelenke wieder beweglicher werden, Rueckenschmerzen durch verkrampfte Muskeln lassen nach und die Durchblutung wird angeregt. Zudem foerdert die Massage die Balance und das allgemeine Wohlbefinden. Gerade wer im Alter weniger Sport macht, findet es toll, passiv durchbewegt zu werden das haelt geschmeidig. Wichtig ist, dass uns eventuelle gesundheitliche Einschraenkungen bekannt sind: Wenn jemand z.B. Osteoporose hat oder kuenstliche Gelenke, passen wir Techniken entsprechend an (keine ruckartigen Bewegungen, kein starker Druck auf bruechige Knochen etc.). Aber grundsaetzlich gibt es keine Altersgrenze nach oben. Ob 60, 70 oder 80 Jahre sofern man sich dabei wohlfuehlt, kann eine Thai-Massage wunderbar auch im hoeheren Alter genossen werden. Viele unserer aelteren Stammkunden wollen darauf nicht mehr verzichten.
  **Bildbeschreibung:** Eine sympathische aeltere Dame sitzt in bequemer Kleidung auf der Massagematte. Die Masseurin unterstuetzt sie gerade sanft dabei, den Oberkoerper zu dehnen (die Dame hat die Haende hinter dem Kopf verschraenkt, und die Masseurin steht hinter ihr und hilft ihr, sich leicht nach hinten zu lehnen). Beide laecheln. Man erkennt, dass alles vorsichtig und auf die Dame abgestimmt passiert. Die Atmosphaere zeigt: Auch Senioren koennen entspannt und sicher eine Thai-Massage bekommen.
