---
created: 2026-01-29
updated: 2026-01-29
type: note
up: "[[Kinder und Jugentliche]]"
related:
  - "[[Lese- und Sprachlern-App mit Spracherkennung]]"
tags:
  - product/kids
  - ai/storytelling
  - creativity
---

**Beschreibung:** Ein kreatives Tool, mit dem Kinder eigene **Geschichten erstellen** können – unterstützt von einer KI. Die App bietet eine bunte Oberfläche, in der Kinder z. B. einen Charakter, einen Ort und ein Thema auswählen. Daraufhin generiert eine **KI** (Sprachmodell) eine kurze Geschichte, in der der gewählte Charakter ein Abenteuer erlebt. Die Kinder können die Geschichte weiter ausschmücken, eigene Sätze hinzufügen oder alternative Wendungen vorschlagen – die KI passt die Story entsprechend an. Zusätzlich könnten passende **Illustrationen** eingebunden werden (etwa durch eine Bild-KI oder eine Galerie vorgefertigter Grafiken). So entsteht am Ende ein **personalisierbares digitales Märchenbuch**, das Kinder sogar als PDF speichern oder ausdrucken können. Diese Idee fördert **Kreativität und Sprachentwicklung** auf innovative Weise.

- **Machbarkeit:** Dank fortgeschrittener **AI-as-a-Service**-Plattformen ist die technische Umsetzung machbar. Ein einzelner Entwickler kann z. B. die OpenAI-API oder lokale KI-Modelle nutzen, um Texte zu generieren. Für Bilder lassen sich freie Illustrationen verwenden oder ein Dienst wie DALL·E 3 konsultieren, wobei letzteres vorsichtig zu handhaben ist (inhaltliche Filter für kinderfreundliche Ergebnisse!). Die App selbst kann als **Webanwendung** laufen, die Geschichten on-the-fly generiert. Die Hauptarbeit besteht im _Prompt-Engineering_ (sinnvolle KI-Eingaben) und im UI-Design für kinderleichte Bedienung – beides im Rahmen eines Solo-Projekts lösbar.
- **Risiko:** Bei KI-Inhalten muss auf **Angemessenheit** geachtet werden. Um Risiken zu minimieren, werden die KI-Modelle strenge Vorgaben bekommen (keine Gewalt, altersgemäße Sprache) und Ergebnisse könnten zur Sicherheit kurz zwischengespeichert werden, damit Eltern sie überprüfen können. Datenschutz ist unkritisch, solange keine echten Personendaten eingegeben werden – die Geschichten können komplett fiktiv bleiben. Rechtlich sollte darauf hingewiesen werden, dass generierte Inhalte variieren können. Insgesamt bleibt das Risiko gering, wenn die _KI-Ausgaben moderiert_ und die Nutzungsbedingungen klar sind. Die Idee selbst ist sehr neuartig und dürfte viele Eltern begeistern, die die Kreativität ihrer Kinder fördern wollen.
 
Verbinden mit [[Lese- und Sprachlern-App mit Spracherkennung]]
 
Konkurenz:  
**Idee:** Eine Anwendung, mit der Kinder eigene **Geschichten erstellen** können – eine Art digitales Bilderbuch zum Selbstmachen. Kinder können Texte schreiben (oder diktieren), eigene Zeichnungen importieren oder mit bereitgestellten Stickern/Illustrationen arbeiten und so ihr eigenes Buch gestalten. Am Ende lässt sich das Ergebnis als E-Book oder sogar gedrucktes Buch (optional) teilen. Dies fördert **Kreativität und Schreiben** bei Kindern. Eltern können mit jüngeren Kids zusammen Geschichten erstellen (z.B. als Gute-Nacht-Geschichte personalisiert mit dem eigenen Kind als Held*in).

- **Existierende Lösungen:** Die App **My Story – Book Maker** ist ein bekanntes Beispiel: Kinder von 3–11 Jahren können damit zeichnen, Texte schreiben, ihre Stimme aufnehmen und so digitale Bilderbücher erstellen[mystory.co](https://mystory.co/#:~:text=,winning%20educational%20app). My Story hat sogar KI-Features eingebaut (Sticker-Generator, automatische Story-Vorlagen) und achtet auf Sicherheit: Es gibt Inhaltsmoderation durch KI und Eltern-PINs, um die Werke der Kinder zu schützen[mystory.co](https://mystory.co/#:~:text=Safety%20%26%20Security). Andere ähnliche Tools sind _Storybird_ (mit vorgefertigten Illustrationen schreiben) oder _Book Creator_. Es gibt also einen Markt, aber viele dieser Apps sind schul-fokussiert oder haben Verbesserungspotenzial in Usability und modernem Funktionsumfang.
- **Verbesserungspotenzial:** Unsere Version könnte **noch kindgerechtere Bedienung** bieten und vielleicht eine **Community im geschützten Rahmen**: Zum Beispiel könnten Kinder Geschichten in einer **Familien- oder Klassenbibliothek** teilen, anstatt öffentlich im Internet (Vermeidung von Moderationsproblemen). Ein Alleinstellungsmerkmal könnte das **kooperative Erzählen** sein – zwei Kinder (oder Elternteil+Kind) bearbeiten gemeinsam eine Geschichte in Echtzeit, jeder auf seinem Gerät. Auch **Wettbewerbe** (freiwillig, z.B. „Schreibe eine Sommer-Geschichte – die Familie wählt ihren Favoriten") könnten die Nutzung fördern. Zudem wäre Lokalisierung ein Plus: Unterstützung für mehrere Sprachen könnte zweisprachigen Familien oder Sprachlernern helfen (Kind schreibt auf Deutsch, kann die Geschichte dann auf Englisch anzeigen lassen etc.).
- **Monetarisierung:** **Freemium-Modell**: Gratis gibt es einen Grundstock an Funktionen (z.B. 1-2 kostenlose Geschichten-Vorlagen, begrenzte Sticker/Grafiken, Speicherplatz für X Geschichten). Monetarisierung durch **Content-Pakete**: z.B. zusätzliche Illustrationspakete (Piraten-Thema, Prinzessinnen-Thema etc.) als einmaliger Kauf, oder ein **Abo für unbegrenzten Zugang** zu allen Vorlagen, Sounds und zukünftigen Updates. Eltern könnten auch dafür zahlen, ein Buch professionell drucken zu lassen (Partnerschaft mit Print-on-Demand) – das ist zwar kein Abo, aber eine Einnahmequelle. Wichtig ist, dass die kostenlose Version genügend bietet, damit Nutzer angefixt werden und gern für mehr Inhalte zahlen, wie es bei My Story und Co. der Fall ist.
- **Machbarkeit & Risiko:** Ein Grundgerüst (Text + Bild + einfache Zeichenfunktion) bekommt man mit vorhandenen Libraries hin. Die Herausforderung sind die **Assets** (Grafiken, Sticker) – hier kann man aber auf frei lizensierbares Material zurückgreifen oder initial minimal starten (Kinder können ja auch eigene Fotos/Gemälde abfotografieren und einfügen). **Risiko:** Die App speichert kreative Werke der Kinder. Hier sollte man wieder auf **Datensparsamkeit und Privacy** achten: Vielleicht standardmäßig keine Cloud – Geschichten bleiben lokal, außer der Nutzer will sie in eine Cloud-Bibliothek laden. Wenn eine Community-Funktion käme, wäre Moderation Pflicht, um unangemessene Inhalte zu filtern (KI-Filter einsetzen[mystory.co](https://mystory.co/#:~:text=Safety%20%26%20Security) und Freigabe durch Eltern für öffentliche Posts). Mit Fokus auf _familieninternes Teilen_ umgeht man aber viele Probleme: Innerhalb einer Familie oder geschlossenen Gruppe ist das Risiko anstößiger Inhalte gering und rechtlich unproblematisch. Insgesamt ein **überschaubares Projekt**, das Kreativität fördert und bei vernünftiger Absicherung (Passwortschutz für Online-Inhalte, keine öffentlichen Profile für Kinder) wenig Haftungsrisiken birgt.
